本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 古月三石  校对:小恐龙 皇皇  压制:帕拉迪岛的恶魔
やっぱりダメか
还是失败了
なぜこうなるんだ
怎么会变成这样
人から暴力を奪うことはできないよ
要让人类放弃暴力是不可能的
ねぇ 兵長
是吧 兵长
裏切り者 何でだよ
叛徒 为什么啊
俺たちは仲間じゃないのかよ
难道我们不是同伴吗
お前たちは仲間だよ
你们当然是
でも
但是
俺は…
我…
い 今 何って言った
你 你说什么
ですから 通常は
就是说 正常情况下
飛行艇を飛ばすための整備工程に一日を要します
为了让飞艇符合放行标准 得花一天时间进行检修
十分な設備さえあれば 半日で飛ばせてみせますが
不过只要设备齐全 半天就能起飞了
半日だと
半天
そこまでここを敵から守り続けろと言うのか
所以你是要我们死守飞艇半天
敵はいくらでも増援を送ってくるぞ
要知道敌方可以进行不断增援
数時間しか保たない巨人の力で
而巨人之力只能持续数小时
この港を制圧し続けることなど…
要想持续镇压该港口恐怕…
間に合わなかった
已经来不及了
地鳴らしの進行速度は 馬の駆け足よりも速いくらいだった
地鸣的行进速度比马匹快太多了
それも 障害物を無視して進むから
而且 还能够无视障碍物前进
半日もあれば 巨人が上陸した海岸から およそ600キロは被害に
巨人登陆后 只需半日 就足以将沿岸600公里化为废墟
すべての大陸を踏み潰すまでには ４日掛かるだろう
四天后 恐怕整个大陆都将被夷为平地
最善の手でエレンを止められたとしても
就算我们真的顺利阻止了艾伦
レベリオは既に 間に合わない
雷贝利欧也已经被毁掉了
そんな
怎么会
飛行艇が飛んだところで エレンの位置がわからない
就算飞艇顺利起飞 我们也不知道艾伦的位置
時間は さらに掛かる
还会耗费更多时间
そもそも ここで半日持ち堪えることも不可能だ
更何况 要在这里守半天根本就不可能
これは…
实在是…
考えがございます
我倒是有个主意
ここより南 マーレ海岸都市のオディハに
此地往南 在马莱的海岸都市欧迪哈
アズマビトが所有する格納庫があります
有一个机库 为阿兹玛比特家族所有
そこでも飛行艇の整備は可能です
在那里可以对飞艇进行检修
すぐさま船で飛行艇を曳航したまま出港し
眼下要尽快使用船舶拖带飞艇出港
オディハにて飛行整備を完了する手があります
这样就可以在欧迪哈完成飞艇检修
海岸都市
距離によっては…
从距离上看来…
これから地鳴らしで壊滅する都市じゃ
这不就是即将被地鸣摧毁的城市吗
オディハは地鳴らしより 先回りできる距離にありますが
我们可以抄近道 赶在地鸣之前到达欧迪哈
さらに半日保つかは 賭けになります
但能不能再撑半天 就只能赌一把了
賭け…
赌…
何にせよ ここで飛行艇を飛ばすことはできない
不管怎么说 要让飞艇在这里起飞是不可能的
船に石炭はあるか
船里还有煤吗
はっ はい
有 有的
しかし 出港までに30分は
但要出港 还需要30分钟
15分でやれ
给你们15分钟
お前らが死ねば
你们要是死了
ヒィズルもろとも世界は滅亡する
日出国 世界就都完了
心して掛かれ
都给我好好干
はい
是
俺は兵長たちを呼んできます
我去叫兵长他们
私はミカサに知らせる
我去通知三笠
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
怀古
作戦変更 船で離脱し 大陸で飛行艇を整備する
改变战术 乘船离开 到大陆去检修飞艇
大陸で 整備
去大陆检修
乗船の援護を
掩护他们登船
走れ走れ
跑起来跑起来
アズマビトの整備士だ 殺せぇ
是阿兹玛比特的维修员 杀了他们
この 売国奴があぁ
你们这些 卖国贼
なぜアズマビトが出てきた
阿兹玛比特怎么出来了
危険を冒してまで どこに
冒这么大的险 是要去哪
まさか
难道说
ライナー
莱纳
くらえ
接招吧
走れ走れ
跑起来跑起来
女型は後だ アズマビトを狙え
别管女巨 先杀阿兹玛比特
立て
站起来
船はすぐそこだ
船就在前面了
邪魔だああ
别挡路
マズいぞ
不好了
これは本当に大陸で飛行艇を完成させるつもりなのか
他们还真打算去到大陆再检修飞艇吗
ありったけの雷槍を持ってこい
把所有的雷枪都拿来
ヤツらは船でエレンを殺しに向かう気だ
他们打算乘船去杀死艾伦
なんとしてでも船を破壊しろ
无论如何都要把船给我毁了
エレンが殺されれば パラディ島は血の海に沈む
一旦艾伦被杀 帕拉迪岛也会变成一片血海
全世界から報復され
遭到全世界的报复
お前たちの親や兄弟も 子供も皆殺しだ
你们的父母 姊妹 还有孩子都会没命
心臓を捧げよ
献出心脏吧
そんな…
怎么会…
え
诶
ヤツら 船を狙いだしたか
他们开始攻船了吗
あれじゃ２人とも出航準備まで もたないぞ
那样下去 他们俩可能很难撑到船出港了
俺も戦わなくちゃ
我也必须战斗
顎の巨人の力を使って
使用颚之巨人的力量
それはダメ
不行
初めての巨人化はうまくいかない
第一次巨人化肯定不会很顺利
でも このままじゃ…
但再这样下去…
私に任せて
交给我吧
私はあなたたちを船に運んだあと 戦闘に加わる
我把你们送上船之后 就会加入战斗
俺じゃなくて ガリアードさんだったら…
如果不是我 而是贾利亚德先生…
こんな所でウダウダ悩むこともなかったのに
大家就用不着这么瞻前顾后犹豫不决了
ファルコ 待って
法尔可 等一下
ダメ
你不能去
先に船に連れていく
我先带你们上船
乗れ 急いで炉を沸かせ
快上 抓紧把锅炉烧开
コニー
柯尼
胸と腹を撃たれてる
他的胸口 腹部都中枪了
顎もな
下巴也是
すぐに回復する
很快就会恢复的
お前は…
你就…
船を守る
我去守船
マガト隊長 ファルコが…
马迦特队长 法尔可他…
マズい 増援だ
不好 敌人增援到了
私たちであれを食い止めないと
我们必须拖住那辆火车
出港どころか ここで全滅だ
不然别说出港了 所有人都会葬送在此
増援の車両が…
增援的火车被…
やられた
攻击了
何やってんだ ファルコ
你在干什么 法尔可
早く船に乗れ
快上船
は…はい
啊…好
体が…動け…
身体…给我动啊…
何も 見えない…
什么都 看不见…
今だ とどめを刺せ
就是现在 干掉他们
コニー
柯尼
死ね 裏切り者
去死吧 叛徒
コニー
柯尼
ためらえば…
但凡有一丝犹豫…
地鳴らしは止められない
就阻止不了地鸣
フロック
弗洛克
分かってる
我知道
対人装備で裏切り者を討つ
用对人装备讨伐叛徒
雷槍を車力に撃ち込め
用雷枪攻击车巨
一斉攻撃だ
同时进攻
ああ もう
啊 烦死了
死守せよ この島を
死守帕岛
俺たちの国を
死守祖国
现在可公开的情报
敌与友
对战巨人之时，巨人就是敌人。
对抗国家之际，国家就是敌人。
只要信念相左各自为战，敌人就永无消失之日。
ファルコ
法尔可
今だ ヤツらの連携が崩れた
就是现在 他们的战线崩溃了
今しか…
这是唯一的…
ない
机会
クッソ
可恶
この一発に懸ける
就看这一发了
船底に穴を空ければ
只要能将船底击穿
エルディアを救うのは…俺だ
拯救艾尔迪亚的人…是我
フロックが…
弗洛克他…
出港できるぞ 早く乗れ
可以出港了 快上船
行こう 追い払ったヤツらが戻ってくる前に
我们也撤 敌人被击退了 暂时还回不来
ファルコ
法尔可
もう敵はいない 出てき…
已经没有敌人了 快出…
ピーク ファルコを押さえろ
皮克 控制住法尔可
ファルコ
法尔可
もう大丈夫だ
已经没事了
ファルコ お前はよくやった
法尔可 你做得很好
頼む
交给你了
すぐに船を出せ
马上开船
あんたは
你呢
しんがりを務める
我殿后
隊長がファルコを戻してくれた
队长把法尔可变回来了
うん 危ないところだった
嗯 当时真的很危险
それで マガト隊長は
那 马迦特队长呢
元帥だってば
都说了是元帅
敵だ
有敌人
まだ残っていやがった
还有敌人留在这里
イェーガー派の増援を食い止めたのは あんたか
就是你拖住了耶格尔派的增援部队吗
そうだ
是的
なぜ あんたは船に乗らなかった
你为什么没有上船
あれはマーレ軍から鹵獲した巡洋艦だろ
那是从马莱军缴获的巡航舰吧
あれの速力なら
以它的航速
仲間を乗せた輸送船などすぐさま追いつかれ 撃沈される
很快就能追上我同伴所乘坐的运输船 并将其击沉
ここに残してはおけない
不能让它留在这里
ならば手を貸そう
那我来帮你吧
突入してきた
他们冲进来了
かまわん
无妨
俺は弾薬庫に火をつけるまでだ
我只需要在火药库点火
海に飛び込むなら今だぞ
要跳海的话就赶紧
いや いい
不 不必了
死に時を探していたところだ
我正好也想一死了之
なぜ我々の味方をした
为什么要帮我们
滅ぶのは この島かもしれんぞ
说不定 整座岛都会被毁灭
シガンシナの砦から 南へ向かう教え子たちを見た
我在西甘希纳区的据点里 看到我的学生往南去了
アニ･レオンハートを連れてな
还带着亚妮·雷恩哈特
そこで目的を察し 胸が震えた
我当即猜到了他们的目的 很是激动
教え子たちの成長に
感叹他们的巨大成长
あんたが増援を食い止めなければ
要不是有你拖住敌方增援
我々は ここまでだった
我们早就没命了
あんたは後に 世界を救った英雄の一人となるだろう
不久后 你也将成为拯救世界的英雄
じゃあ あんたと一緒だな
那 就和你一样了吧
自分を誇ることなどできない
我无法为自己感到自豪
自分の良心に気付いておきながら
我昧着自己的良心
子供たちを国の都合のいいように指導し
活活把孩子们变成了国家的棋子
壁を破壊するよう命じた
命令他们破坏墙壁
ようやく気付いた
我终于明白了
あの子たちが ただ普通に生きることができたら
那些孩子要是能过上普通人的生活
俺は どんなにうれしかったか
我该有多么高兴
あんたにできなくても
就算你不无法为自己而自豪
俺は あんたを誇りに思うよ
我也会以你为傲
開けろ おい 開けろと言っている
开门 喂 我叫你们开门
何をしている　開けろ
你们在干什么 开门
きっと その子たちも同じだ
那些孩子也一定是这么想的
ありがとう
谢谢你
ところで 名前は
话说 你叫什么名字
キース･シャーディス あんたは
我叫基斯·沙迪斯 你呢
テオ･マガト
提欧·马迦特
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
オディハへの航路は マガトと私たちで決めた
欧迪哈的航线 是马迦特和我确定的
というより ほかに選択肢がなかった
因为 我们也没有别的选项了
君たちの故郷 レベリオを救う道はどこにも
你们的故乡雷贝利欧 已经救不下来了
だったら もう 私が戦う理由はなくなった
既然如此 那我也没有理由再战斗了
私は 降りる
我 要退出
たとえ地鳴らしが 今すぐ止まったとしても
就算地鸣立刻停止
レベリオもマーレも壊滅状態は避けられない
雷贝利欧和马莱也难逃覆灭的结局
それはマガトも分かっていたよ
这一点马伽特也明白
だが 彼は命を賭して
但他还是选择牺牲自己
私たちを先へ進めた
让我们继续前进
それはレベリオやマーレのためじゃない
这不是为了雷贝利欧 为了马莱
名も知らぬ人々を１人でも多く救えと 私たちに託すためだ
而是为了托付我们 去拯救更多的陌生人
だとしたら 最初の疑問に戻るけど
这样的话 就又回到了最开始的问题
あんたにエレンを殺せるの
你能狠下心杀死艾伦吗
私がエレンを殺そうとするのを
当我要杀他的时候
あんたは黙って見てられる
你能默默待在旁边看着吗
もう… 戦いたくない
我已经…不想再战斗了
あんたと…殺し合いたくない
不想再…跟你厮杀了
あんたたちとも エレンとも…
也不想跟你们 跟艾伦…
あの日 見たこと
那日所见
あの日 語り合ったこと
那日所谈
あの日 選んだこと
那日所选
それは全て 彼が望んだこと
一切皆 如他所愿
次回
下集
人类的黎明